Utilizar un ID de base de datos en tu URL es...
un poco cutre.
Es más habitual utilizar slugs.
Un slug es una versión segura de la
URL del nombre o título de un elemento.
En este caso, el título de nuestra mezcla.
Para que esto sea posible,
sólo tenemos que hacer una cosa
dar a nuestra clase VinylMix una propiedad slug
que contenga esta cadena segura para la URL.
Entonces, será súper fácil consultarla.
El único truco es que...
algo tiene que mirar el título de la mezcla y establecer
esa propiedad slug cada vez que se guarde una mezcla.
Y, lo ideal sería que eso
ocurriera automáticamente...
porque me da un poco de pereza...
y no quiero hacer ese trabajo
manualmente en todas partes.
Pues bien, ese es el trabajo del comportamiento
de la pereza de las extensiones de Doctrine.
Vuelve a
config/packages/stof_doctrine_extensions.yaml
y añade sluggable: true. Una
vez más, esto habilita un oyente que mirará
cada entidad, cada vez que se guarde una,
para ver si el comportamiento
sluggable está activado en ella.
¿Cómo lo hacemos?
En primer lugar, necesitamos una
propiedad slug en nuestra entidad.
Para añadirla, en tu terminal, ejecuta
php bin/console make:entity Actualizar
VinylMix para añadir un nuevo campo slug.
Será una cadena, y
limitémosla a 100 caracteres.
Haz también que no sea anulable: debe
ser obligatorio en la base de datos.
Y ya está
Pulsa "intro" una vez más para terminar.
Esto, como es lógico, ha
añadido una propiedad slug..
además de los métodos getSlug()
y setSlug() en la parte inferior.
Una cosa que el comando
make:entity no te pregunta es si
quieres que la propiedad sea
única en la base de datos.
En el caso de slug, sí queremos que sea
única, así que añade unique: true.
Eso añadirá una restricción
unique en la base de datos
para asegurarnos de que
nunca tengamos duplicados.
Antes de pensar en cualquier magia de la babosa,
genera una migración para la nueva propiedad:
symfony console make:migration Como siempre,
abriré ese nuevo archivo para
asegurarme de que se ve bien.
Y... ¡lo está!
Añade slug incluyendo un
UNIQUE INDEX para slug.
Y cuando lo ejecutamos con symfony console
doctrine:migrations:migrate explota...
por la misma razón que la
última vez: Not null violation.
Estamos añadiendo una nueva columna
slug a nuestra tabla que no es nula...
lo que significa que los registros
existentes no funcionarán.
Como dije en el capítulo anterior,
si tu base de datos ya está
en producción, tendrías que arreglar esto.
Pero como la nuestra no lo está, podemos hacer trampa
y reiniciar la base de datos como hicimos antes:
symfony console doctrine:database:drop
--force Entonces: symfony console doctrine:database:create
Por último, vuelve a ejecutar todas
las migraciones desde el principio:
symfony console
doctrine:migrations:migrate Y...
¡sí! 4 migraciones ejecutadas.
Llegados a este punto, hemos activado el listener
sluggable y hemos añadido una columna slug.
Pero aún nos falta un paso.
Lo probaré yendo a /mix/new y...
error: [...]
la columna "slug" de la relación "vinyl_mix"
viola la restricción de no nulo. ¡Sí!
Todavía no hay nada que
establezca la propiedad slug. Para
indicar a la biblioteca de extensiones que se trata de
una propiedad slug que debe establecer automáticamente,
tenemos que añadir
-sorpresa- ¡un atributo! Se
llama #[Slug]. Pulsa
"tab" para autocompletarlo, lo que añadirá la declaración
use que necesitas en la parte superior. A continuación, di
fields, que se establece como una
matriz, y dentro, sólo title. Esto dice
: utiliza el campo "título"
para generar este slug. Y
ahora...
¡parece que funciona! Si
comprobamos la base de datos... symfony
console doctrine:query:sql 'SELECT
* FROM vinyl_mix' ¡Woohoo! El
slug está aquí abajo... y
puedes ver que la biblioteca también es lo suficientemente inteligente
como para añadir un poco de , , para mantenerlo único. Ahora -1 -2 -3
que tenemos esta columna , en
, slug MixController vamos a
hacer que nuestra ruta sea más
moderna utilizando . ¿Qué
más tenemos que cambiar aquí? Nada
Como el comodín de la ruta se
llama ahora , Doc  trine
utilizará este valor para consultar
la propiedad . ¡Genial! slug
Sin embargo, sí que tenemos que actualizar
los enlaces que generemos a esta ruta. Observa:
copia el nombre de la ruta - - y busca
dentro de este archivo. ¡Sí! app_mix_show
Lo utilizamos aquí abajo para
redirigir después de votar. Ahora,
en lugar de pasar el comodín , pasa
ajustado a . Y id slug $mix->getSlug()
si has buscado, hay otro lugar donde generamos una
URL a esta ruta: . templates/vinyl/browse.html.twig
Justo
aquí, tenemos que cambiar el enlace de la página
"Examinar" a slug: mix.slug. ¡Tiempo de prueba
!
Déjame refrescar un par de veces... luego
vuelve a la página de
inicio... haz clic en "Examinar
mezclas", y... ¡ahí está
nuestra lista! Si
hacemos clic en una de
estas mezclas... ¡hermoso!
Ha
utilizado el slug y ha consultado
a través del slug. La vida es
buena. Vale,
ahora, para añadir datos ficticios y poder utilizar
el sitio, hemos creado esta acción . Pero new
esa es una forma bastante pobre de manejar
datos ficticios: es manual, requiere
refrescar la página y, aunque tenemos algo de
aleatoriedad, ¡crea datos aburridos! Así que , a
continuación, vamos a añadir un sistema de
fijación de datos adecuado para remediarlo